---
title: "[WIL] 190304-0310"
categories: 
  - WIL (Week I learned)
tags: 
  - WIL
  - GIT
  - Node.js
  - C
toc: false
search: true
sidebar_main: true
---

# 이번 주

## 학교
개강했당^^.. 전공만 18학점이지만 개인 공부는 꾸준히 해야지!

- [운영체제] - 컴퓨터구조(특히 CPU)의 복습이 필요하다.
- [윈도우즈 프로그래밍] - C# 수업이다. C 문법 복습이 필요하다.
<br><br><br>


## [생활코딩] '지옥에서 온 GIT', 'github'
개인 프로젝트, 블로그 관리에 사용 중인 GIT을 공부했다.

* commit 타이밍을 놓쳐도 부분만 add 하면 해결할 수 있다!
* gistory - `.git` 파일의 변화를 보여주는 웹 프로그램. GIT을 깊게 공부할 때 써봐야겠다.
* branch - 가지 펼치듯이 작업을 나눈다. 임시코드 작성이나 테스트할 때 쓰면 좋을 것 같다.
* origin의 의미가 궁금했었는데 변수 선언하듯이 원격 저장소에 지정하는 관례적인 이름이었다.
* pull은 다운+병합, fetch는 다운만! 그렇기에 검토해서 병합할 수 있는 장점이 있다.
* tag - 의미 있는 commit을 가리킨다. 주로 버전 릴리즈할 때 사용한다.
<br><br><br>


## [유튜브] 넓고 얕게 배우는 컴퓨터 구조, 자료구조와 알고리즘, 프로그래밍, 운영체제
컴퓨터구조를 가볍게 훑어본 영상. 통학 중 가볍게 들었다. 이제 운영체제 공부를 시작해야겠다.
<br><br><br>


## [유튜브] 동빈나 - C언어 기초 프로그래밍
가벼운 복습이라 하루 만에 다 들을 수 있었다!

* `char`는 1byte 단위기에 한글 하나는 2개 크기의 `char`를 차지한다.
* 포인터를 사용하지 않으면 매개변수로 사용한 값들이 함수 내에서만 처리되어 값의 변경이  안 된다.
* 배열은 내부적으로 포인터와 동일한 구조! 포인터 변수를 배열처럼 다룰 수 있다.
* 배열 값을 지정하지 않으면 `null`(`\0`) 값으로 초기화 된다.

- 구조체 자체는 서로 비교할 수 없다. 비교를 원하면 구조체 엘리먼트를 각각 비교해야 한다.
- 실제로는 구조체 배열을 이용해 다양한 데이터를 관리하는 경우가 일반적이다.
- 구조체포인터는 화살표를 통해 해당 변수에 접근할 수 있다.

* 동적메모리를 사용한 이후에는 `free`를 이용하여 메모리를 반환해야 한다.
* 동적메모리는 포인터를 이용하기에 메모리를 더 효율적으로 관리할 수 있다.
* `malloc`을 이용해 여러개의 동적메모리를 만들면 연속적인 값의 번지수를 갖게 된다.
<br><br><br>


## [생활코딩] Node.js
기본 내용까지만 들었다. 심화 내용은 필요하면 들을 예정.

* HTML 페이지를 템플릿화하여 여러 페이지를 생성, 유지보수하는게 엄청나게 편리해졌다!
* URL를 파싱하여 얻은 객체로 다양한 URL 정보를 알아내고 활용할 수 있다.
<br><br><br>


## [poiemaweb] Node.js 내용 복습
생활코딩 강의가 끝나고 궁금했던 개념들을 찾아보았다.

* Node는 비동기 방식으로 동작하여 Non-blocking I/O가 가능하다.
* 단일 스레드 이벤트 루프 모델을 사용한다.
* 데이터의 실시간 처리가 많은 SPA(Single Page Application)에 적합하다.
* Node는 모듈 단위로 각 기능을 분할하여 개발과 유지보수가 효율적이다.
- NPM: Node에서 사용가능한 모듈들을 패키지화하여 모아둔 저장소 역할을 한다.  
또한 패키지 설치 및 관리를 위한 CLI(Command line interface)를 제공한다.
<br><br><br><br><br>


# 다음 주

## Node.js를 활용한 게시판 만들기
Node 수업 내용을 활용할 개인 프로젝트를 찾아보았다.

* [네이버 블로그 - Hello World!](https://blog.naver.com/azure0777/220764784580)
* CRUD뿐 아니라 댓글, 조회수 등의 기능도 구현
<br><br><br>


## 알고리즘 공부
마침 전공 수업도 듣는 중이고, 추후 코딩능력과 면접 대비에도 도움이 되기에 꾸준히 공부하겠다.
<br><br><br>


## 작성한 코드 리뷰
작성만 해놓고 분석을 아직 못했다. 앞으로 작성한 코드마다 분석하는 시간을 가지고 리팩토링도 하겠다.

* [JS] To-do List
* [생활코딩] Node.js
<br><br><br>

## C# 문법 공부
C언어 문법을 복습했으니 C#에 추가된 문법들을 공부하겠다.